# catschat

## ОПИСАНИЕ

Данный репозиторий представляет собой REST API для форума заводчиков котов.
Заводчик - пользователь платформы. Он может регистрироваться на платформе, авторизовываться, работать с моделью питомца: в данном случае имплементирована модель Cat, которая имеет следующие атрибуты:

1. Никнейм хозяина

2. Имя кота

3. Дата рождения кота

4. Порода кота

5. Тип шерсти.

Пользователь может взаимодействовать только со своими котами: добавлять новых питомцев в свой список, просматривать о них инфомрацию, редактировать их описание и удалять их из списка.
## УСТАНОВКА
Для того, чтобы развернуть данный сервис необходимо следующее:

1. Убедитесь, что у вас установлен и запущен Docker;

2. Клонируйте репозиторий в целевую директорию на вашем устройстве;

3. Перейдите к docker-compose.yml файлу и выполните команду для построения контейнера в фоновом режиме:

        docker-composer up -d

4. Для взаимодействия с сервимсом через браузер перейдите по адресу:

        http://localhost:8000/

5. Если вы хотите запустить автоматические тесты - то выполните команду:

        docker-compose exec catschat python manage.py test

## ДОПОЛНИТЕЛЬНО

Модель пользователя - встроенная модель пользователя Django. Для входа и выхода из система (login/logout) используются встроенные представления django.

Взаимодействие пользователя с сервисом через браузер осуществляется при помощи встроенных в django rest framework шаблонов страниц.

База данных: SQLite3

Учетные данные суперпользователя: username: admin; password: admin.

На данный момент чат заводчиков не зависит от разрешений пользователя.
